
你好，我叫許俊燁。我從事軟體開發已有近五年經歷，大學也主修的是 computer science。
第一份工作在一間檢測實驗室，工作內容範圍較廣，從檢測腳本到網站的開發與維護都有涉略。
第二份工作在廣達電腦作伺服器上的 BMC 軟體開發，主要開發軟體去與各式各樣的 sensor
溝通進而達到監控伺服器上的各式硬體的效果。接觸過並用在工作上的程式語言有很多，最熟悉
的是 c/c++ 跟 python。我相信我的長處是適應力不錯，只要了解需求就能給予正確的成果，
甚至是更好的成果。

了解需求的話，就會對未來有更清晰的想像。以此去開發程式的程式碼，重複使用率會提高較多，
對未來的更多開發也較輕鬆。( BMC 在開發時有可能會有一個全新的資料封包格式在某一個單一
情況要去支援，若有想像到未來不只這一情況，這時我就會直接開發一個 handler 去解決。而
開發 handler 前，也會盡量找 opensource 為將來的版本更新維護少一份工作 ) ( 有時一些
文件的自動化程式，我傾向用開發 正規表示式 而不是 單純的 strcmp，因為文件大多數是人填
的，正規表示式這時就非常靈活 )

Work Experiences
Quanta Computer, Software Engineer, Feb 2020 ~ Now
- BMC (Baseboard Management Controller) software development.

- Embedded Linux development.

主要開發 BMC 上的軟體部分，寫程式去定時 polling 硬體資訊，紀錄主機和日誌事件，或者
polling 伺服器上的溫度 sensor 然後依照其溫度去控制風扇轉速。主要是用 out of band
的外部管理方法去實作，底層主要是 i2c/smbus 而非 PCIe，然後用 ipmi 或 mctp 等通訊
協定。

Sporton International INC., Software Engineer, Oct 2017 ~ Feb 2020
- Enterprise GUI program and command line interface tools development.

- Enterprise web system development and maintenance.

很活，但公司有給一套軟體讓我快速開發 GUI。主要是去包測試儀器商給 library 然後去作自動
測試，自動生成測試結果的報告文件。開發和維護公司內部工程系統，主要紀錄案子進度和物品追蹤
清單。用的程式語言涉略就很廣如 PHP JAVASCRIPT PYTHON

Projects
BMC in Meta’s Zion System server ( C/C++, Python )
- Develop OEM IPMI command for managing system.

- BMC software maintenance

維護

BMC in Meta’s new system server ( C/C++, Python )
- Develop OEM PLDM command for managing system.

- Develop background program for handling PLDM message.

- Develop background program for handling the speed of fan.

開發

Enterprise GUI program ( C++, python )
- Design a GUI program to help transforming client requirements to project files.

- Design a GUI program to help testers improve work efficiency.

Enterprise web system ( MySQL, PHP, Jquery, CSS, HTML )
- Using java script to improve user experience.

- Design a application for project management and monitoring.

- Integrate whole system to branch office.

- Improve MySQL queries performance